Tipos de Estruturas de Repetição

.Estruturas condicionais: if-else, switch-case

.Estruturas de repetição: for, while, do-while

.Estruturas de exceções: try-catch-finally, throw

#1
Estruturas condicionais
possibilita a escolha de um grupo de ações e comportamentos a serem executadas quando determinadas condições são ou não satisfeitas.
A Estruturas pode ser Simples ou Composta.

condicionais Simples
Quando ocorre uma validação de execuções de fluxo somente quando a condição for positiva, 
consideramos como uma estrutura Simples 

condicionais Composta
as vezes o nosso programa deverá seguir mais de uma jornada de execução condionado a uma regra de negócio, este cenário é demoniado 
Estrutura Condicional Composta

condicionais encadeadas
Em um controle de fluxo condicional, nem sempre nos limitamos a se (if) e senão (else), podemos ter uma terceira, quarta e ou inúmeras condições

Condição ternária
Vimos em operadores, podenmos abreviar nosso algoritmico condicional refatorando com o conceito de operador ternário.

Switch case
A estrutura compara o valor de cada caso o da varíavel sequenciamente, e sempre que encontra um valor correspondente, executa o código associado ao caso.
Para evitar que as comparações continuem a ser executados após um caso correspondente ter sido encontrado, acrescentamos o comando Break no final de cada  bloco de códigos.
O comando Break, quando executado, encerra a execução da estrutura onde ele se encontra


Estruturas de Repetição

.For (para)
.While (enquanto)
.Do While (faça enquanto)

For 
O comando for (na tradução literal para a língua portuguesa "para") permite que uma varíavel contadora seja e incrementada a cada iteração, 
sendo essas informações definidas na chamanda do comando. O comando for recebe como entrada uma varíavel contadora, a condição e o valor de incrementarão

For Each
O uso do for / each está fortemente relacionado com um cenário onde contenham um array ou coleção, e assim, a interação é baseada aos elementos da coleção 

break e continue
Break significa quebrar, para, frear, interromper. E é isso que se faz quando o Java encontra esse comando pela frente. 
Continue, como o nome diz, ele 'continua' o laço. O comendo break  interrompe o laço, já o continue interrompe somente a iteração atual.

While
O laço whilhe (na tradução literal para a língua portuguesa "enquanto") determinan que enquanto uma condição for valida, o bloco de código será executada. 
O laço whilhe testa a condição antes de executar o código, logo, caso a condição seja inválida no primeiro teste o bloco nem será executado

Do While
O laço do / while (na tradução literal para a língua portuguesa "faça... enquanto"), assim como o laço while, considera que enquanto uma determinada condição for válida o bloco de código
será executado. Entretanto, do / while testa a condição após executar o código, sendo assim, mesmo que a condição seja considerada inválida no primeiro teste o bloco será executado pelo menos uma vez.
