Tipos de Estruturas de Repetição

.Estruturas condicionais: if-else, switch-case

.Estruturas de repetição: for, while, do-while

.Estruturas de exceções: try-catch-finally, throw

#1
Estruturas condicionais
possibilita a escolha de um grupo de ações e comportamentos a serem executadas quando determinadas condições são ou não satisfeitas.
A Estruturas pode ser Simples ou Composta.

condicionais Simples
Quando ocorre uma validação de execuções de fluxo somente quando a condição for positiva, 
consideramos como uma estrutura Simples 

condicionais Composta
as vezes o nosso programa deverá seguir mais de uma jornada de execução condionado a uma regra de negócio, este cenário é demoniado 
Estrutura Condicional Composta

condicionais encadeadas
Em um controle de fluxo condicional, nem sempre nos limitamos a se (if) e senão (else), podemos ter uma terceira, quarta e ou inúmeras condições

Condição ternária
Vimos em operadores, podenmos abreviar nosso algoritmico condicional refatorando com o conceito de operador ternário.

Switch case
A estrutura compara o valor de cada caso o da varíavel sequenciamente, e sempre que encontra um valor correspondente, executa o código associado ao caso.
Para evitar que as comparações continuem a ser executados após um caso correspondente ter sido encontrado, acrescentamos o comando Break no final de cada  bloco de códigos.
O comando Break, quando executado, encerra a execução da estrutura onde ele se encontra