#2
Operadores
Geralmente as primeiras palavras que ouvimos em um curso de programação são:
um programa é um conjunto de instruções lógicas que, quando executadas, produzem algum resultado. Com isso em mente, ao começar a criar as primeiras linhas de código,
logo você notará que é comum receber dados do usuário, prover alguma lógica para processá-los e então apresentar o resultado desse procedimento.

Atribuição
Representada pelo símbolo:  = .

Aritméticos
Os operadore são : + (adição), - (subtração), * (multiplicação),  / (divisão) e  % (modolu) .

Operador de adição (+), quando utilizado em vairáveis do tipo texto, realizará a "concatenação de textos".

#3
Unários
Esses operadores são aplicados juntamente com umoutro operador aritmético.Eles realizam alguns trabalhos básicos como incrementar,
decrementar, inverter valores numéricos e booleanos.

(+) Operador unário de valor positivo - números são positivos sem esse operador explicitamente;

(-) Operador unário de valor negativo - nega um número ou expressão

(++) Operador unário de incrementar de valor - incrementa o valor em 1 unidade

(--) Operador unário de decremento de valor - decrementa o valor em 1 unidade

(!) Operador unário lógico de negação - nega o valor de expressão booleana.

#5
Ternário
O operador de condição ternária é uma forma resumida para definir uma condição e escolher por um dentre dois valores. 
Você deve pensar numa condição ternária como se fosse condição IF normal, porém, de uma forma em que toda a sua estrutura estará escrita numa única linha.

O operador ternário é  representado pelos símbolos ?: utilizados na seguinte estrutura de sintaxe:

<Expressão Condicional> ? <Caso condição seja true> : <Caso condição seja false> 

#6
Relacionados
Os operadores relacionais avaliam a relação entre duas vairáveis ou expressão. 
Neste caso, mais precisamente, definem se o operando à esquerda é igual, diferente, menor, menor ou igual, maior ou maior igual ao da direita,  
retornando um valor booleano como resultado

== Quando desejamos verificar se uma variável  é IGUAL A  outra.
!= Quando desejamos verificar se uma variável é DIFERENTE da outra.
> Quando desejamos verificar se uma variável é MAIOR QUE a outra.
>= Quando desejamos verificar se uma variável é MAIOR OU IGUAL a outra.
< Quando desejamos verificar se uma variável é MENOR a outra.
<= Quando desejamos verificar se uma variável é MENOR OU IGUAL a outra.

#7
Lógicos
Os operadores lógicos representam o recursos que nos permite criar expressões lógicas maiores a partir da junção de duas ou mais expressões.

&& Operador Lógico "E"
|| Operador Lógico "OU"