Exceções 
Ao executar o código Java, direfentes erros podem acontecer: 
erros de codificação feitos pelo programador, 
erros devido a entrada errada ou outros imprevistos.

Quando ocorre um erro, o Java normalmente para e gera uma mensagem do erro.
O termo técnico para isso é: Java lançará uma exceção (jogará um erro).

De forma  interpretativa em Java, um erro é algo irreparável, a aplicação trava ou é encerrada drasticamente. 
Já exceções é um fluxo inesperado da nossa aplicação, exemplo: Querer dividir um valor por zero, 
querer abrir um arquivo que não existe, abrir uma conexão de banco com usuário ou senha inválida.
Todos estes cenários e os demais não são erros mais sim fluxos não previstos pela aplicação.

É ai que entra mais uma responsabilidade do desenvolvedor, prever situações iguais a estas e realizar o que 
denominamos de Tratamento de Exceções.

Tratamento de exceções

E quando inevitavelmente ocorrer uma exceção? Como nós desenvolvedores
podemos ajustar o nosso algoritmo para amenizar o ocorrido?

A instrução try permite que você define um bloco de código par ser testado quanto
a erros enquanto está sendo executado.

A instrução catch permite definir um bloco de código a ser executado, caso  
ocorra um erro no bloco try.

A instrução finally permite definir um bloco de código a ser executado indepedente de 
ocorrer um erro ou não. As palavras-chave try e catch vêm em pares:

PT2

Heirarquia das exceções
A linguagem Java dispõe de uma variedade de classes que representam exceção,
e estas classes são organizadas em uma heirarquia denominadas Checked and Unchecked Exceptions
ou Exceções Checadas e Não Checadas.

Vamos imaginar que precisamos realizar de duas maneiras a conversão de uma 
String para um número, porém o texto contém Alfanuméricos.

Exceções customizadas

Nós podemos criar nossas próprias exceções baseadas em regras de negócio e assim melhor direcionar quem for
utilizar os recursos desenvolvidos no projeto, exemplo:

. Imagina que como regra de negócio, para formatar um cep necessita
sempre de ter 8 digitos, caso contrário lançará uma exceção que denominamos  de 
CepInvalidoException.

